指尖遮挡落日余晖
夕陽にかざした指先
似那棱镜折射橙光
オレンジ映したプリズム
望能宽恕自己所背负的一切
自分のすべてを許せるくらいに
为你愿磨去棱角
優しくなりたい　君のために
世界之大 充满光芒
この世界にあふれる光だけ
将其纳于双手之中
両手の中集めて
照亮昏昏黑暗
暗闇さえも　照らし出すよ
坚定迈步远行
長く続く道　迷わないように
欢迎您 九龙舰长
ようこそ　ガウルン艦長
请下令
ご命令をどうぞ
谢谢你 AI
ありがとう　AI君
就先来一次避难演练吧
手始めに避難訓練でもしてみようか
拉响火灾和反应炉事故的警报
火災とリアクター事故の警報を鳴らしてくれ
让所有人在机库集合
格納庫に全員集合だ
是 长官
アイ　サー
有警报声？
アラーム音だと
是的 方位1-5-8 在变温层下方
はい　方位1-5-8　サーモレイヤーの下です
让我听一下
流せ
虽然完全无法感知到螺旋桨声 但的确在动
推進音は全く感知できませんが　動いてますね
而且是以相当快的速度
それもかなりの高速で
听不到螺旋桨声
スクリュー音が聞こえない
而且速度很快…
しかも高速…
是玩具匣
Toy box
トイ・ボックスですよ
为…为什么你会…
ど…どうして貴様は…
没错 就是那玩意
そう　あれなんだ
算了
まあ　いい
不管怎么说 那家伙总算是露了马脚
何にせよ　やっこさんが尻尾を出したってわけだ
好
よぉーし
伏击玩具匣
Toy box
トイ・ボックスを待ち伏せるぞ
以三分之一速度前进 上浮到深度180
前進3分の1　深度180に浮上
是 以三分之一速度前进 深度180
アイ　サー　前進3分の1　深度180
匣中小丑
你怎么看？
どう思う
情报太少 不好判断
判断するにはまだ情報が少ない
是九龙吗
ガウルンか
总之要先搞到武器
とにかく武器の調達を
你听说过要搞避难演练吗
避難訓練なんて聞いてたか
没 这么突然 搞什么呢
いや　いきなり何だろうな
不觉得 有点奇怪吗
ちょっと　様子が変ではありませんか
潜艇前半部分是他们所在的机库
艦の前半分には　こいつらのいる格納庫
鱼雷
魚雷
导弹发射装置
サイル発射装置
武器弹药库
武器弾薬庫
大致有这些区域
ってな具合の区画がある
而后半部分则由引擎室 动力炉 居住区 食堂
一方後ろ半分は　機関室　動力炉　居住区　食堂
以及这个中央指挥室所构成
そしてこの中央発令所で構成されている
我可爱的达娜听我的话
Dana
我が愛しきダーナは
把中央的隔墙都给封锁上了
俺の命令で中央部の隔壁を全てロックした
要想从机库那边打开隔墙…
格納庫側からこの隔壁を開けるのは
是不可能的
不可能だ
也就是说 没有救兵能赶来这里
つまり　ここにはもう助けは来ないってことだよ
干得不错吧
上手い手だろ
我不这么认为
そうは思いません
机库里有AS
格納庫にはASがあるわ
用单分子刀破开隔墙的话…
単分子カッターで隔壁に穴を開ければ
所以 我打算这么干
だから　こうしようと思うんだ
AI
AI君
是 舰长
イエス　キャプテン
变更潜艇前半部分的空气供给系统设定
前方への空気供給システムの設定変更だ
将含氧量固定为最大值
酸素濃度をマキシマムで固定
那样做的话…
そんなことをしたら…
一旦有火星
火花が引火して
就会砰地一声 一群人粉身碎骨
ドカーン　木っ端微塵だ
不过 那些醉氧到头脑兴奋的家伙
もっとも　酸素酔いで頭がハイになった連中には
八成想不出这种主意
そんなアイデアは浮かばないだろうが
快停手
やめなさい
别对我指手画脚的 我才是舰长
指図するなよ　艦長は俺なんだからな
五角大楼的大人物 和来历不明的军人
ペンタゴンのお偉いさんとどこぞの軍人と
到底有什么好谈的
いったい何の相談ですかね
别管闲事
放っておけ
我们只管提供地方
俺たちは場所を貸すだけだ
但不想被卷进麻烦事里
面倒に巻き込まれたくない
舰长 探测到我方的核潜艇
艦長　当方の原潜を捕捉しました
方位2-3-0 距离500
方位2-3-0　距離500
是巴萨狄那
パサデナです
要进行联络吗
連絡を取りますか
巴萨狄那… 是塞拉吗
パサデナ…　セイラーか
我不喜欢那家伙 别理他
あいつは虫が好かん　放っておけ
您总是这样
そればっかりですな
这是从海军平安退役的诀窍啊
これが海軍で無事退役するコツさ
距目的地还有20分钟
ポイント到達まで20分です
好 开启水幕
よぉし　マスカー作動
是 长官 开启水幕
アイ　サー　マスカー作動
怎么了
どうしました
没事 大概是老了吧
いや　年かな
怎么会
そんな
好奇怪啊
変だな
你也是吗
お前もか
啊 耳鸣了
ああ　耳鳴りが
中校 现在这里的空气含氧量极高
中佐　高濃度の酸素が供給されています
门也打不开
扉も開きません
怎么回事
どういうことだ
联络指挥室
発令所へ繋げ
不行
駄目です
舰内通讯全被切断了
艦内通信全てブラックアウトしています
必须做点什么才行 必须…
なんとかしなくちゃ　なんとか…
小要
かなめさん
我接下来说的话 你要好好听着
これから　私の言うことをよく聞いて
共鸣…
共振…
达娜现在视九龙为舰长
Dana
ダーナはガウルンを艦長だと見なしています
用普通的手段无法解除他的管理权限
通常の手続きでは　この登録をキャンセルできない
这样一来
とすれば
我们只能直接夺回达娜
Dana
ダーナを直接奪り返す他ありません
这是我金库的钥匙
私の金庫の鍵です
从那里拿出另一把钥匙…
そこから別の鍵…
拿出万能钥匙后
ユニバーサルキーを出して
万能钥匙？
ユニバーサルキー
然后到达娜的心脏地带
Dana
そして　ダーナの心臓部
第三甲板的中央电脑室
第三甲板中央コンピューター室
寻找「圣母礼拜堂」
レディ・チャペルを探して
在那里再来一次共鸣
そこでもう一度　共振を
等等 「圣母礼拜堂」是？
待ってよ　レディ・チャペルって
我的运动能力很差
私は運動神経ゼロ
只能靠你了…
あなたしか…
这…
そんなの…
不行的
無理よ
真可疑
気になるな
突然这是干嘛呢
いきなり何だよ
喂 背后的手里拿着什么呢
おい　後ろの手に何持ってる
给我看看
見せてみな
救命…
助けて…
小要 快去
かなめさんっ　行って
跑起来
走って
别跑
待て
站住
止まれ
臭丫头 看我不宰了你
小娘が　殺してやる
听到了吗
聞こえたか
是枪声…吧
銃声…だな
是指挥室那里
発令所の方角だ
挺能干的啊 小姑娘
やるじゃないか　お嬢さん
需确认的事项就这么多
確認事項は以上です
话说 玩具匣现在在哪一带？
Toy box
ところで　トイボックスは今どの辺りに？
我不明白您问这话的意思
ご質問の意味が分かりませんが
你们有一艘有怪物般性能的潜艇
君たちが化け物のようなポテンシャルの艦を持っていることぐらい
这点情报我还是知道的
掴んでいるんだ
过奖了
恐縮です
不过我也未被告知详细情况…
ですが　私は詳しいことは知らされておりませんので
算了
まあ　いい
但是给我记着这一点
が　これだけは覚えておいてくれたまえ
我们才是这世界的警察
世界の警察は誰なのかということを
恕我直言 如今全球主义理论被很多人视为纸上谈兵
グローバリズムの論理は　机上の空論とも言われていますが
你的祖国要是覆灭了
君の祖国が崩壊すれば
这理论可就会立刻变得现实起来
にわかに現実味を帯びてくる論理さ
到舰桥上聊吧
ブリッジに上がらんかね
在这窄小的屋子里总觉得憋得慌
こんな狭い部屋では息苦しくてかなわん
同感
同感ですな
前舰长小姐 我现在很生气
元艦長さん　俺はとても頭にきたよ
但我还不会杀你
だが　あんたまだ殺さないでおく
因为我突然想到了这样的惩罚措施…
その代わり　こんなペナルティー思いついた
AI 上浮至潜望镜深度
AI　潜望鏡深度まで浮上しな
速度5节
速度は5ノット
用ESM搜索附近的水上舰艇
ESMで付近の水上艦を探せ
是 长官
アイ　サー
干…干什么
な…なにを…
你马上就会知道
すぐに分かるさ
嗯 马上
そう　すぐにな
怎么了
どうした
我方核潜艇好像在追着什么
当方の原潜が何かを追跡している模様ですが
但无法取得联络
連絡が取れません
追着什么？
何か？
是的 无法确认目标
ええ　目標を確認できません
无法确认…
確認できない…
核潜艇的舰长是？
原潜の艦長は
是塞拉中校
セイラー中佐です
喜欢独占功劳的塞拉啊
独り占めのセイラーか
他会有兴趣追击的目标…
奴が躍起になって追いかけるターゲット…
从现在起 CIC的资料要随时拿来给我看
以後CICのデータは随時私にも見せてくれ
是
アイ　サー
我们的核潜艇好像抓到了玩具匣的尾巴呢
Toy box
トイ・ボックスがうちの原潜に尻尾をつかまれたようだ
但愿什么事都不会发生
何も起こらなければいいがな
走了吗
行ったかな
这件衣服很贵的好吗
この服高かったのに
在方位3-2-3探测到水上舰艇
方位3-2-3に水上艦を探知
认定为E-1
エコー1に認定
舰种为美军神盾舰
アメリカ海軍イージス艦
推定距离7英里
推定距離　7マイル
好 准备发射鱼叉导弹
よーし　ではハープーンミサイル発射準備
1号 2号
1番　2番
目标E-1 发射模式BOL
目標はエコー1　発射モードBOL
是 长官
アイ　サー
住手
やめなさい
跟他们无关吧
彼らは無関係でしょ
目标E-1
目標エコー1
资料输入完毕 开启发射舱口
データ入力完了　発射管扉　開放
住手 达娜
Dana
やめなさい　ダーナ
开启完毕
開放完了
那么 1号 2号
それじゃ　1番　2番
住手啊
やめてえぇ
发射
発射
是哪个…
どれ…
是这个吧
これね
我这是在干什么呢
何してるんだろう　あたし
得赶紧去「圣母礼拜堂」才行
行かなくちゃ　レディ・チャペルへ
但是 在哪呢
でも　どこにあるの
找到你了
見つけたぞ
舰长 有高热源体正在接近
艦長　高熱源体　接近
是2枚鱼叉导弹
ハープーン2機
好像锁定了本舰
当艦をロックオンした模様
方位1-3-2 距离8000
方位1-3-2　距離8000
什么 立刻紧急回避
なに　緊急回避だ
散布雷达干扰箔片
チャフ散布
左满舵
取り舵いっぱい
来不及了
間に合いません
舰长 探测到被鱼叉导弹击中的声音
艦長　ハープーンの着弾音を確認
你说什么？
何だと
左舷2-5-2 距离2000
左舷2-5-2　距離2000
我方神盾舰应该被击中了
味方のイージス艦　被弾した模様
玩具匣个混蛋
Toy box
おのれトイ・ボックスめ
潜航至深度250
深度250に潜航
MK48鱼雷 3号 4号 准备发射
MK48魚雷　3番　4番　発射準備
没有沉没？
沈没しなかっただと
目标无法航行 但仍可维持漂浮
目標は航行不能ながら　浮揚能力は維持している模様
你把弹头给卸了？
弾頭を外しておいたな
作为舰长 这是理所当然的判断
艦長として当然の判断です
是前舰长吧
元艦長だろうが
哑弹？快汇报情况
不発だと　状況を報告しろ
左舷甲板 以及机库破损
左舷デッキ及び格納庫破損
搭载的直升机全部损坏 正在实施灭火作业
搭載ヘリ全壊　現在消火作業中
推测直升机的爆炸是此次爆炸的诱因
爆発はヘリの誘爆によるものと思われます
怎么回事
どういうことだ
能请你说明一下吗
説明してもらおうか
假设这艘所谓的玩具匣潜艇真实存在
Toy box
仮に　トイ・ボックスなる艦が存在したとして
也很难想象它会随便攻击美国海军
むやみに米海軍に攻撃をかけるとは考えにくいのですが
但是 我们现在确实受到了攻击
だが　現に我々は攻撃を受けた
但是是个哑弹
ですが　不発弾でした
我认为这是值得我们深思的问题
そこに重要な意味があると思われます
你说什么？
何だと
如果对方要来真的
相手が本気なら
现在我们应该已经粉身碎骨了
今頃　木っ端微塵になっているはずです
而且不知道为什么 没有第二波攻击
しかもなぜか二度目の攻撃がない
你不觉得很奇怪吗
不自然だと思いませんか
不觉得
思わんね
舰长 暴风雨要来了
艦長　暴風雨が接近中
偏偏在这种时候…
こんな時に…
王八蛋 是谁…
くそったれ　誰が…
是食堂那里
食堂の方だ
果然厉害啊
さすがだね
相良 你女朋友好像在食堂哦
相良　お前のガールフレンドは食堂みたいだぜ
但是 我不会让你过去的
だが　そこには行かせねぇ
怎么了 你再逃逃看啊
どうした　逃げてみろよ
妈的 关这个混蛋…
くっそぉ　グェンの野郎
马卡兰应该不会叛变
マッカランが裏切ったとは考えにくい
这样的话 在食堂的应该是新来的达尼刚
だとすれば　食堂にいるのは新顔のダニガンか
宗介
那个王八蛋就交给我吧
あのクソ野郎は俺が引き受ける
我帮你制造机会 你赶紧突围
隙を作るから　なんとか突っ走れ
但是…
だが…
别争了
議論はなしだ
小要很危险 你赶紧过去
かなめがやばい　行ってやれ
要好好道歉哦
ちゃんと謝ってやれよ
快走
行け
怎么了
どうした
再逃啊
逃げろよ
别过来
来ないで
千鸟
千鳥
可恶
くそっ
宗介
千鸟
千鳥
相良
去死吧 相良
死ね　相良
千鸟…
千鳥…
受伤了吗
けがはないか
有哪里痛吗
痛い所は
全部…
我…不是什么累赘
あたしは…あたしはお荷物なんかじゃない
一个人也没事的
一人でも平気
刚刚…刚刚也一点都不害怕
今だって…今だってちっとも怖くなんかなかったもん
千鸟
千鳥
对不起
すまなかった
你不是什么累赘
君はお荷物なんかじゃない
不记得了吗 你帮了我好多次
忘れたのか　君は何度も手を貸してくれた
要是没有你 我早就死了
君がいなかったら　俺はとうの昔に死んでいる
正因为有你在 我 现在才能站在这里
君がいるから　俺は　今ここにいる
所以 别再说什么一个人也不要紧了
だから　一人でも平気だなどと言わないでくれ
我知道了 总之
分かった　とりあえず
宗介 你受伤了
宗介けがしてる
没事的 没问题
大丈夫だ　問題ない
真的？
ほんとに？
真的
本当だ
站得起来吗
立てるか
是攻击声纳的声音
攻撃ソナーの音だ
不论多么悲伤我都笑脸相对
悲しいときほど笑う私を
你却一言不发将我搂于怀中
何にも言わないで抱いてくれたね
冰冷心门 悄然打开
凍りついたドアがそっと開くような
我因此而触动
そんな気がしたよ
能与你相识 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
连寂寞孤独 也共同分担
孤独さえも分かち合えた
你我仍在一片蓝天之下
今もこの空の下つながっていると
即使分离 我依然坚信
そう　思える　離れても
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：夏目青叶   校对：zwx   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
不会再让你为所欲为了
もう好きにさせない
核融合炉是我的心脏
核融合炉は私のハート
两对潜舵是我的翅膀
二対の潜舵は私の翼
下集 「全金属狂潮」 第23话
次回「フルメタル・パニック」第23話
巨人的领域
巨人のフィールド
宗介 接下来就看你的了
宗介　あとはあなた次第よ